Hal apa yang paling dihargai
di dalam menara agung?
Tentu saja talenta sihir.
Bagi orang-orang tanpa talenta,
apa mereka memiliki cara
untuk mencapai puncak dunia sihir?
Jawabannya…
Aku akan melangkah maju
bersama teman-temanku!
Elfie.
Aku pasti akan menyusulmu.
Nilai sempurna di semua bidang?!
Ya, sudah kuperiksa berkali-kali.
Tidak salah lagi!
Will Serfort!
Ujian masih berlanjut,
tapi tidak ada kesalahan.
Padahal Lihanna pun gagal
mencapai prestasi seperti ini.
Peluangnya cukup besar.
Si pembelajar bisa lolos.
Dia dapat kredit penuh
dalam ujian tulis dan praksis.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah,
ada siswa tak bertalenta
yang berhak masuk menara!
Bagus!
Baguslah, Workner.
Impian anak didik kesayanganmu
akan segera terwujud.
Bu Eliza.
Ujian belum selesai.
Kita tidak boleh lengah sampai akhir.
Apa yang sedang dilakukan
si pembelajar itu?
Seperti biasa.
Apa kamu baik-baik saja, Will?
Kemarin kamu hampir tidak tidur, kan?
Aku baik-baik saja.
Tidak sebaik biasanya, sih.
Besok adalah hari terakhir ujian tulis.
Namun, jadwal Praksis Akbar
yang ditunda itu
digabungkan dengan ujian tulis terakhir.
Padahal kita baru saja
mengalahkan Naberus kemarin.
Ya. Berkat Lihanna dan teman-teman,
aku mengamankan seluruh kredit praksis.
Aku tidak boleh menyia-nyiakan
kebaikan kalian.
Bukan begitu maksudku.
Kamu juga dapat sedikit
kredit realisasi sihir, kan?
Ya, Rosty.
Aku dapat lima kredit
dari remedial Pak Edward.
Ujian terakhir senilai enam kredit.
Aku cuma perlu satu kredit
untuk memanjat menara,
tapi aku tidak boleh lengah.
Tapi, kalau kamu memaksakan diri…
Aduh!
Lihat!
Kamu punya banyak uban.
Apa yang kamu lakukan?!
Aku cuma mencabut ubannya, kok.
Aku selalu melakukannya.
Ah. Apa kamu juga ingin melakukannya?
Ma-Mana mungkin!
Mana mungkin…
Gimana?
Bahkan di tengah jadwal padat pun,
kalian bisa mengalahkan Penjaga Strata.
Kalian sangat luar biasa.
Saya hanya dipaksa ikut, Bu Caldron.
Saya tetap bisa masuk menara
tanpa perlu mengalahkan Naberus.
Meski begitu, saya dipaksa Colette
dan teman-temannya.
Kau memang tidak diperlukan.
Es-mu dilelehkan terus
dan tidak terlalu berguna.
A-Apa?!
Bukannya kau selalu berlindung
di belakang si Nol Besar
dan main-main pakai api receh?!
Jangan remehkan api Ulster!
Dasar Reinberg banyak gaya, tapi lemah!
Kalian tidak bisa meninggalkan Will, ya?
- Siapa?!
Kita berdua dan kelompok Shion
sudah dapat semua kredit praksis.
Ya. Kita bisa membuktikan kepada menara
bahwa kita sanggup
mengalahkan Penjaga Strata.
Namun semua itu jadi tidak terlalu penting
karena kita sudah mengalahkan Grand Duke.
Kamu benar.
Kamu sudah berubah, Lihanna.
Kamu tampak lebih lembut
dari sebelumnya.
Kamu juga tampak lebih tenang dan santai.
Padahal dulu kamu selalu
menunjukkan senyuman lembut
untuk menyembunyikan rasa tertekan
yang lebih besar dari orang lain.
Ya.
Semuanya berkat dia.
Dia mengajarkan sisi baik kegagalan
dalam petualangan yang singkat itu.
Aku juga belajar banyak darinya.
Rasa minder dan hati yang penakut
bisa diubah menjadi
sihir bernama keberanian.
Apa yang dia lakukan saat ini, ya?
Jawabannya sudah pasti.
Kita akan menyambut ujian terakhir.
Will adalah pekerja keras
yang diakui oleh elf.
Bahkan sampai selarut ini?
Ternyata dia memaksakan diri.
Will, aku membawa makan malam.
Aku sudah minta izin Pak Workner
untuk-
Will.
Kamu tidur, ya?
Kamu sedang apa, Colette?
Se-Sejak kapan?
Tu-Tunggu! Bukan begitu!
A-Aku cuma khawatir padanya
dan menyelimutinya pakai jubah.
Begitu, ya.
Kupikir kamu ingin menciumnya.
Maaf sudah salah paham.
Aku benar-benar khawatir padanya.
Dia tetap memaksakan diri
meski keadaannya sudah buruk.
Dia selalu dipenuhi luka.
Aku benci Magia Vander.
Will selalu mengejar Albis Vina
karena kena pengaruh sihirnya.
Meski begitu, gadis itu hanya diam
dan menunggu di menara.
Aku kasihan sama Will.
Kamu benar.
Aku setuju denganmu.
Ada apa, Nona Elfaria?
Tidak ada.
Tumben sekali, Ratu Kemalasan.
Kamu keluar dari sarangmu
yang nyaman itu.
Apa besok akan hujan tombak es?
Ellenor.
Apa kamu masih dendam
karena kalah duel sihir denganku?
Saat itu, kita cuma boleh pakai sihir es!
Jika boleh pakai sihir lain,
aku pasti menang!
Pantas saja berisik, ternyata ada kalian.
Ini adalah jalanku.
Cepat minggir!
- Kamulah yang harus minggir, Pria Biadab!
- Minggir saja sendiri, Pria Biadab!
Apa kalian enggak pernah berkaca,
cewek-cewek murahan?
Kenapa kalian berdua di sini?
Jangan banyak tanya.
Kita bertiga sama, kan?
Terminalia.
Kita harus mempersiapkan diri
untuk upacara merepotkan itu.
Penghalangnya sudah hampir lenyap.
Akhir tahun sudah dekat.
Aku tidak sabar melihat
berapa banyak prospek berguna
yang akan muncul.
Bisa-bisanya Pak Edward
jadi pengawas di hari terakhir.
Tiga periode bersama ular itu
adalah hal terburuk.
Mungkin aku tidak akan bisa ke menara.
Harap tenang!
Ujian terakhir akan segera dimulai.
Sebelum itu, aku ingin
menyampaikan sesuatu.
Aku hanya akan memberikan satu soal.
Aku akan memberikan enam kredit
kepada siswa yang bisa menjawabnya.
Aku tidak akan menjawab pertanyaan apa pun.
Perlihatkan hasil studi kalian
selama enam tahun di akademi ini.
Silakan dimulai!
Apa itu sihir?
Berdasarkan atribut sihir masing-masing,
jelaskan dengan menggunakan
kata-kata berikut ini:
Tela, koneksi, dan manifestasi.
Soal uraian
tentang proses aktivasi sihir
serta syarat penggunaannya.
Ini adalah proses penggunaan sihir
yang biasanya kami lakukan tanpa sadar.
Dan kami diminta menjelaskannya
dengan kata-kata.
Merangkai kata-kata memang sulit.
Sepertinya aku bisa.
Benar. Penyihir dan elf
pasti bisa menjawab soal ini.
Namun, ini mustahil bagi yang bukan.
Kalau begitu, bagaimana dengannya?
Percuma.
Aku tidak bisa menjawabnya.
Pengetahuanku sia-sia.
Ini tidak tertulis di buku.
Dan terlalu remeh untuk dijelaskan.
Ini bergantung pada rasa
dan bakat seseorang sejak lahir.
Sebagai orang yang tidak bisa sihir,
aku tidak berhak menjawabnya!
Aku tidak bisa menjawabnya sendiri!
Apa aku akan gagal?
Aku tidak akan bisa ke menara?
Bagaimana janjiku pada Elfie?
Jangan menyerah!
Bagiku, sihir adalah…
…aspirasi!
Keajaiban yang jauh dari jangkauanku!
Sesuatu yang indah, tapi kejam!
Sihir adalah buah dari kerja keras!
Aku yakin selama tidak menyerah,
masih ada kekuatan
yang bisa melampaui sihir!
Bagiku…
Bagi orang sepertiku, sihir adalah…
Ed!
Apa-apaan ujian itu?
Apa-apaan soal itu?!
Apa maksudmu?
Aku hanya menanyakan
esensi terpenting sebagai penyihir
kepada para calon pemanjat menara.
Masih ada 40% siswa yang salah.
Mereka benar-benar menyedihkan.
Aku tidak menanyakan itu!
Kamu seperti sengaja
menjatuhkan satu siswa!
Guru macam apa yang tega
melakukan kegilaan seperti itu?!
Kalianlah yang gila!
Buat apa mengirim siswa
tanpa bakat sihir ke menara?
Apa yang bisa dia lakukan
di kuburan tongkat sihir?!
Menjadi marmot percobaan?!
Bodoh! Itu tidak lucu!
Di dunia sihir ini, pedang tidak akan bisa
jadi tongkat sihir!
Kalian sama-sama tidak waras.
Kau dan Kepala Akademi.
Aku mematahkan impian
yang mustahil diraih olehnya.
Ini adalah bentuk belas kasih dariku.
Will Serfort.
Jumlah kredit: 7.999.
Tidak memenuhi syarat
untuk memanjat menara.
Will.
Aku sudah perbaiki kacamata tempurmu.
Aku taruh di kamar.
Will.
Rosty.
Pak Edward sangat jahat.
Aku tidak mungkin bisa
menjawab soal seperti itu.
Dia sangat jahat.
Karena memberikan soal seperti itu.
Yang benar saja!
Maaf! Maafkan aku, Elfie!
Mungkin kata-kataku ini
tidak akan berarti untukmu.
Namun, dengarkan aku.
Aku akan selalu bersamamu.
Lihanna!
Apa kamu menemukan Will?
Tidak. Dia belum ditemukan.
Aku mencarinya bersama Wignall.
Dia tidak ada di asrama.
Mungkin dia di luar lingkungan akademi.
Kamu pergi ke mana, Will?
Siswa yang gagal masuk menara
meninggalkan akademi
dengan hati penuh kekecewaan.
Bukankah ini sedang musimnya?
Julius!
Diseret buat mencari si Nol Besar
benar-benar menyebalkan, sumpah.
Biarkan saja laki-laki menyedihkan
yang kabur itu.
Tarik kata-katamu!
Jangan menghina teman baik elf!
Sepertinya kau sudah dilunakkan
di dalam dungeon, ya, Paduka Peri?
Tidak. Mungkin pikiranmu sudah
"diracuni" olehnya.
Apa katamu?!
Di akademi sihir ini!
Di dunia ini, sihir adalah segalanya!
Entah sehebat apa pun
kemampuannya di dungeon,
tidak ada tempat untuk pedang di sini!
Kenapa kau melihatku seperti itu, Shion?
Bukankah kau sama sepertiku
dan membenci si Nol Besar itu?
Benar.
Aku ingin membalasnya
karena dia membuatku kesal.
Namun, kesempatan itu lenyap.
Dan itu membuatku makin kesal.
Sedang apa kalian?
Pak Workner!
Kami sedang mencari Will.
Kami tidak bisa menemukannya.
Biar aku saja yang mencarinya.
Tinggalkanlah tempat ini.
Na-Namun…
Hari ini adalah akhir tahun.
Terminalia.
Nikmati waktu kalian
dan bersenang-senanglah.
Festival!
Selamat datang
di perayaan malam tahun baru!
Selamat malam, seluruh dunia!
Tahun ini, kita berkumpul
di kota Urbus Rigarden lagi
untuk mengadakan festival terbesar
sekaligus upacara terpenting!
Penyiar tahun ini adalah saya, Clairie!
Penyihir agung dari menara,
26 tahun, lajang, Clairie Serah!
Di akhir tahun yang spesial ini,
saya tetap kerja, kerja, dan kerja!
Saat melihat keluarga dan kekasih bahagia,
saya jadi pengin menangis
karena merasa beda sendiri.
Saya ajak rekan kerja, tapi saya ditolak
karena mereka mementingkan murid.
Lucu banget, ya. Ahahahaha.
Hei!
Apa kalian dengar, Workner dan Ed?!
Padahal kita adalah tiga serangkai
di zaman sekolah!
Awas saja nanti!
Suatu saat, aku akan di sana.
Ehem. Maaf.
Saya kehilangan kendali.
Sebelum semua aib saya
tersebar ke seluruh dunia,
izinkan saya menunjukkan
pemandangan luar biasa ini!
Benar! Hari ini adalah Terminalia!
Kita akan melihat
penyusunan ulang penghalang besar
yang melindungi kita di langit!
Dahulu kala,
umat manusia tidak mengenal langit
dan dunia ini terjebak dalam kegelapan.
Tanah kita dihancurkan Penjajah Langit
dan deretan kematian
dari banyak nyawa pun tercipta.
Lalu, saat keputusasaan
hampir melahap segalanya,
leluhur pendiri kita, Mercedes,
memanggil lima penyihir hebat
untuk menyegel langit
dan mengusir para Penjajah Langit!
Dan itu terjadi lima ratus tahun lalu!
Penghalang besar Magia Vander
masih memisahkan kita dari langit
dan melindungi kita semua!
Penghalang itu hanya akan
bertahan selama satu tahun.
Setiap akhir tahun, kami harus
memasang penghalang besar baru.
Jika penghalangnya hilang,
maka legenda akan terjadi.
Kami tidak boleh gagal.
Tidak ada keanehan di bawah.
Bagaimana di atas sana?
Semuanya aman.
Tidak ada sosok mencurigakan
atau gangguan energi sihir.
Semuanya aman.
Persiapan telah selesai.
Tuan Logwell.
Saatnya sudah tiba, Tuan Cariott.
Aku tahu.
Mari kita mulai festival pembatas ini.
Nah, semuanya!
Mari sambut mereka
dengan sorakan kemuliaan!
Para Magia Vander telah datang!
Kaisar Cahaya Agung!
- Tuan Aron!
- Tuan Cariott!
- Bang Zeo!
- Nona Ellenor!
- Nona Elfaria!
- Jaya!
Pasti ada orang-orang
yang merasakan kesedihan.
Begitu pula orang-orang
yang terjebak dalam keputusasaan.
Namun, angkat wajah kalian.
Elfie.
Kita tidak boleh lupa.
Para Penjajah Langit
masih mengincar dunia kita.
Surga kecil kita masih terancam bahaya.
Meski kita sedang terpuruk,
kita harus tetap menopang langit
dan menghalau sumber kejahatan.
Nah, mari kita nyalakan cahaya penunjuk!
Mari kita ikut andil untuk menopang langit!
Kita mulai!
Mahkota Api.
Permata Suci Air.
Singgasana Petir.
Tongkat Raja Angin.
Persembahkanlah, Altar Bumi.
Terbukalah, Oh Kegelapan Purba.
Dengan demikian,
cahaya akan jadi pembatas
yang menghalau ancaman dari langit.
Megasihir:
Vandes Terminalia!
Lima! Empat!
Tiga! Dua! Satu!
Selamat tahun baru!
Selamat tinggal, tahun lalu!
Selamat datang, tahun baru!
Semoga kita semua senantiasa
dilindungi Mercedes!
Selamat, Rigarden!
Selamat datang, dunia baru!
Selamat tahun baru!
Apa itu?
Ulah orang?
Seram.
Apa itu bagian dari pertunjukan?
Tidak.
Mereka tidak melakukan itu tahun lalu.
Lingkaran sihir apa itu?!
Cepat cari tahu asalnya!
Mama, apa itu?
Setelah membuat penghalang besar,
Magia Vander akan kehabisan energi
dan mereka takkan berdaya
sementara waktu.
Baiklah, mulai sekarang,
saatnya mengadakan pesta neraka.
Selanjutnya di Tongkat Sihir
dan Pedang Wistoria,
episode empat belas:
"Pesta Neraka Dimulai."